# DjangoBlog

> Note:
每周的相关文档（亦算做教程）会在简书、CSDN、开发者头条等平台发布，如果你对文档、代码等有什么建议，敬请反馈给我们。我们期待更多的反馈意见，这才能使我们更好改进该项目。

### 小组诚招前端人员一名
希望具有一定的前端开发能力并积极参与到项目中。如有意请发送邮件至 zmrenwu@163.com。


###概述
本项目是由django学习小组发布。django学习小组是由django新人组成的旨在促进初学者高效、有趣地学习django的小团队。

###FQA
**什么是 django 五人学习小组？**

Django 五人学习小组是充分利用互联网的沟通交流功能来组织新人共同学习 django 开发的一种新学习模式。


**为什么要成立 django 五人学习小组？**

相信大家在学习编程是都有这样的经历：入门难，有时被一个问题卡好几天，网上求助反馈慢，学习效率低。为提高新手学习 django web 开发的效率、发挥团队协作的优势、发扬开源精神、团队协作精神，因此我决定成立一个 django 5 人学习小组，小组成员互相探讨、互相督促、互相学习。以项目驱动方式进行学习，提高 django 开发学习效率。
小组成员如何进行学习？初始阶段组员们通过边学习文档边实践的方式共同协作开发一款团队 Blog 作为磨合。每周每人分配一个极小的功能后，通过学习官方相应文档或者查找资料实现该功能。代码完成后组员需要将所写的代码以及配上相应的文档说明上传到有道云笔记协作群并通知组员一起来学习。在确保各组员明白了代码的含义并理解后，如果组员一致认可，组长就可将代码 push 到 github 仓库的开发分支。每周将产生约 100-200 行代码，平均每人 20-40 行代码。


**组员们将完成哪些目标？**

小组成员通过学习 django 官方文档，迅速入门 django web 开发，并将一起协作完成以下项目： 
- 初级项目：团队 Blog 建设，小组成员合力开发团队一款 Blog 作为我们的学习记录与后期团队宣传的平台。
- 进阶项目：开发一个类似于 V2EX 的社区交流平台，只限于 django 相关的交流，团队将着力将其打造为中国 django 第一大社区，目标是将国内 django 开发者，学习者都汇聚到这个平台上来。
- 发展项目：社区搭建完成后，将着力开发一款类似于 segmentfaul 和 stackoverflow 的一个在线问答社区。问答社区只专注于 django 相关问题的讨论，避免以上一些平台因过大过全而效率低下的问题。


**使用哪些工具？**

操作系统方面 mac os 、 linux 、 windows 都不是问题。版本控制与代码托管方面使用 git 和 github ，开发工具使用文本编辑器或者 IDE 都可以。团队协作工具使用有道云协作，团队开会交流使用 qq 群或语音。


**入组条件是什么？**

无任何特殊条件，只要对编程尤其是 django 开发充满热情并能保持热情的人（每天能有至少 1 个小时学习 django 并且不轻易半途而废）。

###如有兴趣，请持续关注本项目
本项目最终目的是集合django初学者开发一个Django中国社区和专注于Django开发相关的问答系统。如果您对此项目感兴趣，请持续关注我们的GitHub，如有任何建议，欢迎提Issue，fork，pull request，当然也别忘了Starred！或加入我们的邮件列表django_study@groups.163.com,随时关注我们的动态。我们会将每周的详细开发文档通过邮件列表发出。

**本小组采取严格的管理制度，不要求技术多强，但对于学习态度不积极的组员将及时剔除出群，并随时招纳新的成员。因此对此项目感兴趣的朋友，请保持关注。**
